[Music]
[संगीत]
All right, it's finally here. Nintendo
ठीक है, यह अंततः आ गया।  निनटेंडो ने
sent this box over and inside this box
यह बॉक्स भेजा है और इस बॉक्स के अंदर
is our Nintendo Switch 2. It's our $449
हमारा निनटेंडो स्विच 2 है। यह हमारा 449 डॉलर का
Nintendo Switch 2. Actually, there's a
निनटेंडो स्विच 2 है। दरअसल,
bunch of stuff in this box. There is the
इस बॉक्स में बहुत सारी चीजें हैं।  इसमें
Nintendo Switch 2 plus the Mario Kart
निनटेंडो स्विच 2 और मारियो कार्ट
World bundle. That's $4.99. There's also
वर्ल्ड बंडल भी शामिल है।  यह 4.99 डॉलर है।
a Switch 2 camera in here, which is $55.
इसमें एक स्विच 2 कैमरा भी है, जिसकी कीमत 55 डॉलर है।   इसके
There's also a Switch 2 Pro controller,
अलावा एक स्विच 2 प्रो कंट्रोलर भी है
which is $85. And there's a physical
जिसकी कीमत 85 डॉलर है।  और
copy of Mario Kart World, which would be
मारियो कार्ट वर्ल्ड की एक भौतिक प्रति भी है, जिसकी कीमत
$80 if you got one, which we'll need to
80 डॉलर होगी, जिसे हमें
play today because the digital copy
आज ही खेलना होगा, क्योंकि डिजिटल प्रति
doesn't work until tomorrow. So, kind of
कल तक उपलब्ध नहीं होगी।  तो, यह
a pricey box, but let's just jump
एक महंगा बॉक्स है, लेकिन चलिए हम इसमें
in with none other than our Ridge MKBHD
हमारे रिज एमकेबीएचडी चाकू के अलावा किसी और के साथ नहीं
knife, of course.
, बल्कि निश्चित रूप से, कूद पड़ते हैं।
Oh, and also, by the way, you've noticed
ओह, और वैसे, आपने देखा होगा कि
I have over here a Switch One and a
मेरे पास यहां एक स्विच वन और एक
Switch One OLED because I've gotten to
स्विच वन ओएलईडी है क्योंकि मुझे
seeing one and seeing the other, but I
एक को देखने और दूसरे को देखने के बीच तुलना करने का मौका मिला है, लेकिन मैं
want to look at them next to each other.
उन्हें एक दूसरे के बगल में देखना चाहता हूं।
So, let's jump in. Here's the Switch 2
तो, चलिए शुरू करते हैं। यहाँ स्विच 2
Pro
प्रो
controller. Switch
नियंत्रक है।
to Mario Kart World. There it is.
मारियो कार्ट वर्ल्ड पर स्विच करें।  वहाँ है।
switch to camera and of course a little
कैमरे पर स्विच करें और निश्चित रूप से
bit of extra information. They always
थोड़ी अतिरिक्त जानकारी।  वे
give us a little PDF so we know what's
हमें हमेशा एक छोटा सा पीडीएफ देते हैं ताकि हमें पता रहे कि क्या हो रहा है।
going on. But that's
लेकिन इतना ही।
it. So, of course, first we should get
तो, ज़ाहिर है, सबसे पहले हमें
into the console itself. That's all
कंसोल में जाना चाहिए।  वैसे भी, कोई भी
anyone's really here for anyway. So,
व्यक्ति वास्तव में यहीं के लिए है।  तो यह
there you go. That's the box you're
तूम गए वहाँ।  यह वह बॉक्स है जिसे आप
going to see in in stores and Best Buy
दुकानों और बेस्ट बाय
and
और
everything. There they are right on top.
अन्य सभी जगहों पर देखेंगे।  वे ठीक शीर्ष पर हैं।
the big new
बड़े नए
JoyCons. And then of course the console
जॉयकॉन्स.  और फिर निश्चित रूप से यहीं कंसोल है।
every time I see it. Nice big 7.9 in
हर बार जब मैं इसे देखता हूं तो यह थोड़ा बड़ा लगता है।  अच्छी बड़ी 7.9 इंच की
screen. Thin
स्क्रीन.  पतले
bezels. Pretty
बेज़ेल्स.  बहुत
sleek. There you go. USBC port on top.
सुंदर.  तुम वहाँ जाओ।  शीर्ष पर USBC पोर्ट.
Got those pins on the side. We'll talk
उन पिनों को किनारे पर रखें।  हम
more about those in a second. But yeah,
इनके बारे में थोड़ी देर में और बात करेंगे।  लेकिन हाँ,
that's the console right there. But what
यह कंसोल वहीं है।  लेकिन
else comes in this box here? HDMI cable.
इस बक्से में और क्या आता है?  एचडीएमआई केबल.
Nice. And then of course your two
अच्छा।  और फिर निश्चित रूप से
attachments for the JoyCons and the
जॉयकॉन्स और
wrist straps. And that's it for here.
कलाई पट्टियों के लिए आपके दो अनुलग्नक।  और बस यहीं तक।
This is a wall plug. Single USBC port on
यह एक दीवार प्लग है.  उस पर एकल USBC पोर्ट
that. USB typeC cable. So that's your
.  यूएसबी टाइप सी केबल.  तो यह आपका
charger right here. Here is your little
चार्जर है।  यहां
hub to attach both JoyCons. Last but not
दोनों जॉयकॉन्स को जोड़ने के लिए आपका छोटा सा हब है।  अंतिम लेकिन
least, the dock with the fans in it that
महत्वपूर्ण बात, इसमें लगे पंखों वाला डॉक जो
does 4K out to the TV with this new
इस नए आकार के साथ टीवी को 4K प्रदान करता है।
shape. I think first thing I want to do
मुझे लगता है कि पहली चीज जो मैं करना चाहता हूं वह है
is just attach the JoyCons. That's the
जॉयकॉन्स को जोड़ना।
thing that I miss when I first got to
जब मैंने पहली बार
see those those magnetic
उन चुंबकीय
JoyCons. It's just so satisfying. This
जॉयकॉन्स को देखा तो मुझे उनकी यही याद आई।  यह बहुत संतोषप्रद है।  यह
little mechanism here that pops the
छोटा सा तंत्र जो
Joy-Con off of the uh off the switch. It
जॉय-कॉन को स्विच से हटा देता है।  यह
attaches super super well, but if you
बहुत अच्छी तरह से जुड़ता है, लेकिन यदि आप
just press it a little, it detaches just
इसे थोड़ा दबाते हैं, तो यह ऐसे ही अलग हो जाता है।
like that. and then you just pull. So,
और फिर आप बस खींचते हैं.  तो,
that's nice. I kind of wonder how
यह अच्छी बात है।  मुझे आश्चर्य है कि
durable these pins are, if they're going
ये पिन कितने टिकाऊ हैं, कहीं ये
to break. I've been told they have a
टूट न जाएं।  मुझे बताया गया है कि इनमें
little bit of give on purpose so that if
जानबूझकर थोड़ा सा लचीलापन रखा गया है, ताकि यदि
you do knock up against it or drop it or
आप इससे टकराएं या इसे गिरा दें या
something, it won't instantly break.
कुछ और करें, तो यह तुरंत टूटेगा नहीं।
Now, these here are the little bumpers
अब, ये छोटे बम्पर हैं
because you might actually end up using
क्योंकि आप वास्तव में
these a little bit more often. At least
इनका उपयोग थोड़ा अधिक बार कर सकते हैं।  कम से कम
if the games support the new feature
यदि गेम में यह नई सुविधा उपलब्ध हो,
where the Joy-Cons can be used as a
जिसमें जॉय-कंस को माउस के रूप में इस्तेमाल किया जा सके।
mouse. These little things, they're also
ये छोटी-छोटी चीजें भी
made of plastic. a little bit of give to
प्लास्टिक से बनी हैं।  उनमें थोड़ी नरमी है
them, but they're still pretty sturdy.
, लेकिन वे अभी भी काफी मजबूत हैं।
And they attach to the JoyCons
और वे स्वयं जॉयकॉन्स से जुड़ जाते हैं।
themselves. So, if I throw this bumper
तो, अगर मैं इस बम्पर को
on here, just like
यहाँ
that. Hooks on the
ऐसे ही फेंक दूँ।  नीचे हुक्स
bottom. And there you go. So, there's
.  और आप वहां जाइये।  तो,
your JoyCons as mice and also with the
आपके पास जॉयकॉन्स माउस के रूप में हैं और
bumpers on if you wanted to handhold
यदि आप अपने कंट्रोलर को हाथ में पकड़ना चाहते हैं तो बम्पर के साथ भी हैं।
your controller. Everybody's used to
हर कोई
this
इस
experience. But, I have some other
अनुभव का आदी है।  लेकिन, मुझे कुछ अन्य
unboxings to get to. So, I'm going to do
अनबॉक्सिंग भी करनी हैं।  तो, मैं
these, too. Let's do the camera first.
ये भी करने जा रहा हूँ।  आइये सबसे पहले कैमरे की बात करें।
So, some of you may remember Nintendo's
तो, आपमें से कुछ लोगों को निनटेंडो का
connect event where they showed this new
कनेक्ट इवेंट याद होगा, जहां उन्होंने गेमप्ले के दौरान ही नया कैमरा दिखाया था।
gameplay. You hit this new C button and
आप इस नए C बटन को दबाते हैं और
it opens this share menu and it's
यह शेयर मेनू को खोलता है और यह
supposed to be this much more social
एक अधिक सामाजिक
console where you can share your
कंसोल है जहां आप अपने
gameplay with other people at the same
गेमप्ले को उसी समय अन्य लोगों के साथ साझा कर सकते हैं
time or even share a video feed of your
या यहां तक ​​कि अपने चेहरे का एक वीडियो फीड भी साझा कर सकते हैं,
face which is overlaid over your
जो आपके
gameplay to someone else who is playing
गेमप्ले पर उसी समय खेल रहे किसी अन्य व्यक्ति के साथ ओवरले किया गया है।
at the same time. Could be cool. I don't
अच्छा हो सकता है.  मुझे तो यह
even know if you might be able to live
भी नहीं पता कि आप
stream that feed. I'm not exactly sure
उस फीड को लाइव स्ट्रीम कर पाएंगे या नहीं।  मुझे ठीक से पता नहीं है
if you want to do that, but this is that
कि आप ऐसा करना चाहते हैं या नहीं, लेकिन यह एक
tiny little camera. And uh yep, it's
छोटा सा कैमरा है।  और हां, यह उतना ही
just as tiny and cute as I remember. And
छोटा और प्यारा है जितना मुझे याद है।  और
then another USB type-C cable for that.
फिर उसके लिए एक और यूएसबी टाइप-सी केबल।
front that lets you manually physically
सामने की ओर एक छोटा सा बेज़ेल है जो आपको
open and close it. You got
इसे मैन्युअल रूप से खोलने और बंद करने की सुविधा देता है।  तुम्हें
that? That's nice. So, we got our Pro
वह मिल गया?  यह अच्छा है.  तो, हमें अपना प्रो
Controller here, which is going to be
कंट्रोलर मिल गया है, जो
sick for some games. I don't know if I'm
कुछ गेम्स के लिए बहुत अच्छा होगा।  मुझे नहीं पता कि मैं
going to use this for Mario Kart World.
इसका उपयोग मारियो कार्ट वर्ल्ड के लिए करूंगा या नहीं।
But here is your $85 Pro
लेकिन यहां आपका $85 प्रो
Controller. USB type-C cable to USB
कंट्रोलर है।  यूएसबी टाइप-सी केबल को
typeA on the other
दूसरे छोर पर यूएसबी टाइप-ए से जोड़ें।
end. Oh, it's kind of heavy. It's got
ओह, यह तो काफ़ी भारी है।  इसमें
some weight to it that I didn't actually
कुछ वजन है जिसकी मुझे वास्तव में
expect. Everything else is obviously
उम्मीद नहीं थी।  बाकी सब कुछ स्पष्ट रूप से
mostly plastic and so is this
प्लास्टिक का है और यह
controller, but it does have this like
नियंत्रक भी प्लास्टिक का है, लेकिन इसमें
central weight where I'm sure battery
केंद्रीय भार जैसा कुछ है, जहां मुझे यकीन है कि बैटरी
and haptics all are. So, okay, switch
और हैप्टिक्स सभी हैं।  तो ठीक है,
two. I'm going to put these JoyCons back
दूसरा स्विच।  मैं इन जॉयकॉन्स को वापस लगाने जा रहा हूं
on and fire it up for the first
और पहली
time. That's so much faster than before.
बार इसे चालू करूंगा।  यह पहले की तुलना में बहुत अधिक तेज है।
Also, the dock here is nice because you
इसके अलावा, यहाँ डॉक अच्छा है क्योंकि आप
ideally pop it in. There's a little bit
इसे आदर्श रूप से अंदर डाल सकते हैं। इसमें थोड़ा सा
of wiggle, a little bit of give. It's
हिलना-डुलना और थोड़ा सा झुकना है।  यह
not too bad. This is the Switch One
इतना भी बुरा नहीं है.  यह स्विच वन
dock, which didn't really have any give
डॉक है, जिसमें वास्तव में कोई सुविधा नहीं थी।
at all. So, I'm a little surprised to
इसलिए, मैं
see so much wiggle. I think it's about
इतनी हलचल देखकर थोड़ा आश्चर्यचकित हूं।  मुझे लगता है कि अब
time to start playing some games. Power
कुछ खेल खेलना शुरू करने का समय आ गया है।  बिजली का
button.
बटन।
Oh
अरे
yeah. Speakers are bigger. It's
हां।  स्पीकर बड़े हैं.  यह
crisp. English, yes. The Americas, yes.
कुरकुरा है.  अंग्रेजी, हाँ.  अमेरिका, हाँ।
Accept the agreement, yes. Okay. About
हाँ, समझौते को स्वीकार करें।  ठीक है।
to download update data. I heard about
अद्यतन डेटा डाउनलोड करने वाला है.  मैंने
this day one update. You can continue
इस अपडेट के बारे में पहले दिन ही सुना था।  अपडेट डाउनलोड होने तक आप इसे सेट करना जारी रख सकते हैं
downloads. Sure. What time zone am I in?
.  ज़रूर।  मैं किस समय क्षेत्र में हूं?
Okay. Last thing I want to do is just
ठीक है।  आखिरी बात जो मैं करना चाहता हूं, वह यह है कि
get a look at this physical game because
इस भौतिक खेल को देखें, क्योंकि
the cartridge slot is still at the top.
कारतूस स्लॉट अभी भी शीर्ष पर है।
Where's my ridge knife? So, if I were to
मेरा रिज चाकू कहां है?  इसलिए, यदि
in the future maybe not get the bundle
भविष्य में मुझे लॉन्च के समय बंडल नहीं मिलेगा
at launch, but get the physical Mario
, तो शायद मुझे भौतिक मारियो
Kart World
कार्ट वर्ल्ड
game. This is what one of those nice
गेम मिलेगा।  यह उन अच्छे
cartridges is going to look
कारतूसों में से एक जैसा दिखने वाला है।
like. All right.
ठीक है।
So much plastic. This is a massive
इतना सारा प्लास्टिक.  यह
package for this tiny little cartridge
इस छोटे से कारतूस के लिए एक विशाल पैकेज है।
right here. But this is the game. Those
लेकिन यह खेल है.  वे
are your
आपके
pins. There we go. MKBHD is logged in.
पिन हैं.  हम वहाँ चलें।  MKBHD लॉग इन है।
Very
बहुत
nice. More users can be added if the
अच्छा।  यदि
system will be used by other people.
सिस्टम का उपयोग अन्य लोगों द्वारा किया जाएगा तो अधिक उपयोगकर्ताओं को जोड़ा जा सकता है।
Good to know. To Parrots and Guardians,
जानकर अच्छा लगा।  तोते और संरक्षकों के लिए,
set up your controls. Psych. Don't have
अपने नियंत्रण सेट करें।  मनश्चिकित्सा.  मेरे पास
any cards to add, but I would if I did.
जोड़ने के लिए कोई कार्ड नहीं है, लेकिन यदि मेरे पास होगा तो मैं जोड़ूंगा।
And then to set up the Oh, complete. Hit
और फिर ओह, पूरा सेट अप करने के लिए।
home.
घर पर मारो.
Great. First look at the home screen on
महान।  सबसे पहले स्विच की होम स्क्रीन पर भी नजर डालिए।
[Music]
[संगीत]
So, I could obviously jump in and
तो, मैं स्पष्ट रूप से
download an app or game right now, but I
अभी ही कोई ऐप या गेम डाउनलोड कर सकता हूं, लेकिन मुझे
think the move
लगता है कि
is straight to Mario Kart World.
सीधे मारियो कार्ट वर्ल्ड की ओर कदम बढ़ाना चाहिए।
Nice. Software updates available. It'll
अच्छा।  सॉफ्टवेयर अद्यतन उपलब्ध है.  यह
download now, but I'd like to start the
अब डाउनलोड हो जाएगा, लेकिन मैं सॉफ्टवेयर शुरू करना चाहता हूँ
software, please. It's me. Sorry, I
, कृपया।  यह मैं हूं।  क्षमा करें, मुझे
should say It's a me.
कहना चाहिए कि यह मैं हूं।
This new bigger screen.
यह नई बड़ी स्क्रीन.
7.9 in display looks way better. 120 Hz
7.9 इंच का डिस्प्ले काफी बेहतर दिखता है।  120 हर्ट्ज
looks so much
बहुत
better. Turn the speakers
बेहतर लगता है।  स्पीकर की आवाज़
down. Okay. Sorry. I'm I'm getting
कम कर दें।  ठीक है।  क्षमा मांगना।  मैं बहक रहा हूं।
carried away. What I should be doing is
मुझे
comparing it to the other switches. So,
इसकी तुलना अन्य स्विचों से करनी चाहिए।  तो,
I'm going to do that real quick just
मैं यह काम बहुत जल्दी करने जा रहा हूँ,
because we actually have them all side
क्योंकि वास्तव में ये सभी चीजें एक
by side. So, this is the Switch One.
साथ हैं।  तो, यह स्विच वन है।
This is my Switch One. It's also a
यह मेरा स्विच वन है।  यह भी
ColorWare Switch One, so that's why it
कलरवेयर स्विच वन है, इसलिए यह
looks a little different. It's got the
थोड़ा अलग दिखता है।
paint all over the JoyCons and the back.
जॉयकॉन्स और पीछे के हिस्से पर पेंट लगा हुआ है।
And it looks super sweet. But this is
और यह बहुत मीठा लगता है।  लेकिन यह
the old kickstand. And this is the old
पुराना किकस्टैण्ड है।  और यह पुराना
Switch One size. This is the new Switch,
स्विच वन आकार है।  यह नया स्विच,
the new Switch kickstand, and the new
नया स्विच किकस्टैंड और नया
Switch size. The thickness is roughly
स्विच आकार है।  मोटाई लगभग
the same,
समान है,
but obviously much bigger screen, much
लेकिन स्पष्टतः स्क्रीन बहुत बड़ी है,
better looking screen, higher refresh
दिखने में बहुत अच्छी है, रिफ्रेश
rate, more storage, the whole deal.
दर अधिक है, भंडारण क्षमता अधिक है, कुल मिलाकर बात यही है।
Obvious upgrade. But this is David's
स्पष्ट उन्नयन.  लेकिन यह डेविड का
Switch OLED, which they did upgrade some
स्विच ओएलईडी है, जिस पर उन्होंने कुछ
other things on. Obviously, it's an OLED
अन्य चीजों को अपग्रेड किया है।  जाहिर है, यह एक OLED
display, but it also has this full width
डिस्प्ले है, लेकिन इसमें पूरी चौड़ाई वाला
kickstand. See, this is the difference
किकस्टैंड भी है।  देखिये, यही वह अंतर है जिसके
that we're talking about. This is the
बारे में हम बात कर रहे हैं।  यह
Switch OLED on the bottom, Switch 2 on
नीचे की तरफ स्विच OLED है, ऊपर की तरफ स्विच 2 है।
the top. And this has happened so many
और ऐसा
times in like even the smartphone world
स्मार्टफोन
and the tablet world where we say, "Oh,
और टैबलेट की दुनिया में भी कई बार हुआ है, जहां हम कहते हैं, "ओह,
you know, we're we're nerds. We're
आप जानते हैं, हम तो बेवकूफ हैं। हम
really pixel peeping. We really want to
वाकई पिक्सल में झाँक रहे हैं। हम वाकई
see a higher fidelity, better looking
एक उच्च निष्ठा वाला, बेहतर दिखने वाला
display." But at the end of the day,
डिस्प्ले देखना चाहते हैं।"  लेकिन अंततः
most people just want a bigger screen.
अधिकांश लोग बस बड़ी स्क्रीन चाहते हैं।
And that's what the Switch 2 is
और स्विच 2 यही
delivering. We also fully expect, if
प्रदान करता है।  हम यह भी पूरी तरह से उम्मीद करते हैं, अगर
we're being reasonable, there's probably
हम उचित रूप से सोचें, तो संभवतः
point in the next like two years or
अगले दो वर्षों में किसी समय स्विच 2 ओएलईडी आ जाएगा।
something. So, I wouldn't be shocked
इसलिए,
when that shows up. And that's even more
जब ऐसा होगा तो मुझे कोई आश्चर्य नहीं होगा।  और यह तो और भी
expensive. But that's a bigger OLED
महंगा है।  लेकिन यह बड़ा OLED
display that's also 120 Hz and looks
डिस्प्ले है जो 120 Hz का है और
amazing. And they might even do some
अद्भुत दिखता है।  और वे कुछ
other things that upgrade the console.
अन्य चीजें भी कर सकते हैं जो कंसोल को अपग्रेड करेंगी।
Like they weren't afraid of a new
जैसे कि वे स्विच OLED के लिए नए
kickstand design and some other things
किकस्टैंड डिज़ाइन और कुछ अन्य चीजों से डरते नहीं थे।
for Switch OLED. But yeah. Oh god, I
लेकिन हाँ.  हे भगवान, मैंने
didn't actually think this
वास्तव में इस
[Music]
[संगीत] के
through. That is fun. Yeah, these
बारे में नहीं सोचा था।  वह मजेदार है।  हाँ, ये
JoyCons are so much better than the old
जॉयकॉन्स पुराने वाले से बहुत बेहतर हैं।
ones. Here, I'll just show you. Since we
लो, मैं तुम्हें दिखाता हूँ.  चूंकि
have them, we can actually do the direct
ये जानकारी हमारे पास है, इसलिए हम प्रत्यक्ष
comparison. You have to pull the little
तुलना कर सकते हैं।  आपको छोटे
pin in, slot it up like
पिन को अंदर खींचना होगा, और उसे
that. And first of all, it's larger,
इस तरह से स्लॉट में डालना होगा।  और सबसे पहले, यह बड़ा है,
which does make a difference. It's a
जिससे फर्क पड़ता है।  यह
little more ergonomic, but then also
थोड़ा अधिक एर्गोनोमिक है, लेकिन फिर भी
every single button is bigger. The
हर एक बटन बड़ा है।
joystick is bigger. I saw that there was
जॉयस्टिक बड़ा है.  मैंने देखा कि
Switch, and it's true. I can see it. I'm
स्विच पर एक पूर्व-स्थापित स्क्रीन रक्षक था, और यह सच है।  मुझे यह दिख सकता है।  मैं
going to get a macro shot of it so you
इसका एक मैक्रो शॉट लेने जा रहा हूं ताकि आप
can see what I'm seeing. But they say
देख सकें कि मैं क्या देख रहा हूं।  लेकिन वे कहते हैं कि
don't remove it. And now that I've seen
इसे मत हटाओ।  और अब जब मैंने
the instructions, okay, I won't. But if
निर्देश देख लिए हैं, तो ठीक है, मैं ऐसा नहीं करूंगा।  लेकिन यदि
you want to install one on top of it,
आप इसके ऊपर भी एक स्थापित करना चाहते हैं, तो
that's cool, too. Like Dbrand has a
यह भी ठीक है।  जैसे कि डीब्रांड के पास एक
prism screen protector you can install
प्रिज्म स्क्रीन प्रोटेक्टर है जिसे आप
on top of this one, and that will hold
इसके ऊपर लगा सकते हैं, और यह
it and protect whatever is underneath.
इसे पकड़ेगा तथा इसके नीचे जो कुछ भी है उसकी सुरक्षा करेगा।
Now, one of the big Switch 2 talking
अब, स्विच 2 के बारे में चर्चा का एक बड़ा
points, which I mentioned in that last
मुद्दा, जिसका मैंने पिछले वीडियो में उल्लेख किया था
video, was that game that essentially
, वह यह था कि वह गेम जो मूलतः
acts as a tutorial to learn about your
आपके स्विच के बारे में जानने के लिए एक ट्यूटोरियल के रूप में कार्य करता है, वह
Switch doesn't come with it. It's not
इसके साथ नहीं आता है।  यह
free and it's not here, but there are
मुफ़्त नहीं है और यह यहां उपलब्ध भी नहीं है, लेकिन इसमें
some built-in tutorial things like how
कुछ अंतर्निहित ट्यूटोरियल चीजें हैं, जैसे कि
to use mouse controls. If I pop one of
माउस नियंत्रण का उपयोग कैसे करें।  यदि मैं इनमें से किसी एक को
off, select next, and follow the oncreen
हटाता हूं, तो अगला चुनें, और ऑनस्क्रीन गाइड का पालन करें
guides, put the bumper
, बम्पर लगाएं।
on. Oh, there it is. Shows up
ओह, यह तो है।
immediately. So, I don't know if you can
तुरन्त दिख जाता है।  तो, मुझे नहीं पता कि आप
see that, but I am using this as a
इसे देख सकते हैं या नहीं, लेकिन मैं इसे नियंत्रक के रूप में उपयोग कर रहा हूं।
controller. And then I'm also able to
और फिर मैं
scroll inside Windows, which is kind of
विंडोज़ के अंदर भी स्क्रॉल करने में सक्षम हूं, जो कि बहुत
nice. And then, of course, I can
अच्छी बात है।  और फिर, बेशक, मैं
select, select, select using that top
उस शीर्ष बटन का उपयोग करके चयन, चयन, चयन कर सकता हूं।
button. So, it works pretty well. I
तो, यह बहुत अच्छी तरह से काम करता है।  मुझे
think there's going to be a couple of
लगता है कि कुछ
games that do immediately support this
गेम तो ऐसे होंगे जो तुरंत ही इसका समर्थन करेंगे
out the box, but it's probably not
, लेकिन संभवतः
something a lot of them are expecting to
उनमें से बहुत से लोग इसके
use. Like, I did that wheelchair soccer
उपयोग की उम्मीद नहीं कर रहे होंगे।  जैसे, जब
game when I was doing the demo when I
मैंने
first tried the Switch to, and it worked
पहली बार स्विच टू का डेमो किया था, तब मैंने व्हीलचेयर सॉकर गेम खेला था, और यह
pretty well. But yeah, we'll see what
काफी अच्छा काम किया था।  लेकिन हाँ, हम देखेंगे कि
other games end up using that. So, for
अन्य कौन से खेल इसका उपयोग करते हैं।  तो, जो
those wondering what the rest of the
लोग सोच रहे हैं कि
home screen stuff looks like, because
होम स्क्रीन का बाकी हिस्सा कैसा दिखता है, उनके लिए यह जानना जरूरी है, क्योंकि
this is also something we haven't seen
यह भी ऐसी चीज है जिसे हमने
yet. Uh, looks pretty familiar. Got your
अभी तक नहीं देखा है।  उह, बहुत परिचित लग रहा है.  आपकी
picture up at the top cuz that's your
तस्वीर सबसे ऊपर है क्योंकि वह आपका
account. And I'm sure I'll blur my
खाता है।  और मुझे यकीन है कि मैं अपना
friend code so nobody spams me. But then
मित्र कोड धुंधला कर दूंगा ताकि कोई मुझे स्पैम न करे।  लेकिन फिर
of course your games and then underneath
निश्चित रूप से आपके खेल और फिर
game chats in there. Settings are in
खेल के नीचे चैट वहाँ हैं।  सेटिंग्स
here. I can go to Let's see. Can I
यहाँ हैं.  मैं जा सकता हूं, चलो देखते हैं।  क्या मैं
change my display refresh rate? TV
अपना डिस्प्ले रिफ्रेश रेट बदल सकता हूँ?  टीवी का
resolution is automatic, but up to 4K,
रिज़ोल्यूशन स्वचालित है, लेकिन 4K तक है,
which is
जो
great. So, it doesn't look like I can
बहुत बढ़िया है।  इसलिए, ऐसा नहीं लगता कि मैं
decide to go down to 60 Hz. This is for
60 हर्ट्ज तक जाने का निर्णय ले सकता हूं।  यह
just
सिर्फ
TV. Yeah, I feel like these new JoyCons
टीवी के लिए है.  हां, मुझे लगता है कि ये नए जॉयकॉन्स
new screen. Just having these huge new
नई स्क्रीन की तरह ही अपग्रेड हैं।  इन विशाल नए
buttons, the whole Joy-Con being bigger,
बटनों के कारण, संपूर्ण जॉय-कॉन बड़ा हो गया है,
ergonomically, it's better, the haptics
एर्गोनोमिक रूप से, यह बेहतर है, हैप्टिक्स
are better. I should probably drop this
बेहतर हैं।  मुझे शायद इसे
on a little bit. But yeah, it is much
थोड़ा सा छोड़ देना चाहिए।  लेकिन हां, नए जॉय
better to game on an individual Joy-Con
-कॉन के साथ व्यक्तिगत जॉय-कॉन पर गेम खेलना ज्यादा बेहतर है।
with the new ones. So, if you're
तो, यदि आप
thinking about Switch 2, oh, is that
स्विच 2 के बारे में सोच रहे हैं, तो क्या यह
really that much of an upgrade? Is it
वास्तव में इतना बड़ा अपग्रेड है?  क्या
that different to game on it? Um, it's
इस पर गेम खेलना अलग बात है?  उम्म, यह
JoyCons just as much as the screen. So,
स्क्रीन के साथ-साथ जॉयकॉन्स के कारण भी अलग महसूस होगा।  तो,
here's all three Switches all lined up
यहां तीनों स्विच
next to each other. Switch one, OG,
एक दूसरे के बगल में पंक्तिबद्ध हैं।  स्विच एक, ओजी,
Switch, OLED, new kickstand, OLED
स्विच, ओएलईडी, नया किकस्टैंड, ओएलईडी
screen. Switch two. Obviously, the
स्क्रीन।  स्विच दो.  जाहिर है,
biggest difference is just that it's
सबसे बड़ा अंतर बस इतना है कि यह
bigger. I mean, this is my first
बड़ा है।  मेरा मतलब है, यह मेरी पहली
impression. The bigger JoyCons make such
धारणा है।  बड़े जॉयकॉन्स बहुत
a big difference. So, most people are
बड़ा अंतर पैदा करते हैं।  इसलिए, अधिकांश लोग
going to enjoy bigger Joy-Cons and
बड़े जॉय-कंस और
bigger screen. We also are expecting an
बड़ी स्क्रीन का आनंद लेंगे।  हम
OLED version later. Um, I'm going to get
बाद में OLED संस्करण की भी उम्मीद कर रहे हैं।  मैं
to much more detail in the full review,
पूरी समीक्षा में और अधिक विस्तार से बताऊंगा,
but also if you're considering getting a
लेकिन यदि आप
Switch 2, you're probably also thinking
स्विच 2 खरीदने पर विचार कर रहे हैं, तो आप संभवतः
about getting a case. Uh, in which case
एक केस खरीदने के बारे में भी सोच रहे होंगे।  उह, इस मामले में
you should consider the Kill Switch by
आपको चैनल प्रायोजक डीब्रांड द्वारा किल स्विच पर विचार करना चाहिए।
channel sponsor Dbrand. Okay, so this is
ठीक है, तो यह
the Kill Switch case. Um, also it looks
किल स्विच मामला है।  उम, ऐसा भी लगता है कि
like Dbrand left a note which says, uh,
डीब्रांड ने एक नोट छोड़ा है जिसमें लिखा है, उह,
we know there's a lot of features, but
हम जानते हैं कि इसमें बहुत सारी विशेषताएं हैं, लेकिन
they're all pretty important that you
वे सभी बहुत महत्वपूर्ण हैं जिन्हें आप
can try to fit them in the end
अंतिम रोल में फिट करने का प्रयास कर सकते हैं।
roll. I'll try. So, this is the case.
मेँ कोशिश करुंगा।  तो, मामला यही है।
It's got this super rigid travel cover,
इसमें सुपर कठोर यात्रा कवर है, जो
crush proof. You can just toss this
क्रश प्रूफ है।  आप इस
thing around, which is great. But then
चीज़ को इधर-उधर फेंक सकते हैं, जो बहुत अच्छी बात है।  लेकिन फिर
with this little bungee, which is kind
इस छोटे बंजी के साथ, जो कि बहुत ही
of sick, you take the cover off and
अजीब है, आप कवर को हटाते हैं और
inside you'll notice there are 10 slots,
अंदर आप देखेंगे कि आपके गेम के लिए 10 स्लॉट,
magnetic holders for your games. So,
चुंबकीय धारक हैं।  तो,
take the games with you. But then even
खेलों को अपने साथ ले जाओ।  लेकिन एक
once you got the cover off, it's still
बार जब आपने कवर हटा दिया, तब भी यह
protected and you have full access to
सुरक्षित रहता है और आपको किकस्टैण्ड तक पूरी पहुंच मिलती है
the kickstand, which is sick. You can
, जो कि अच्छी बात है।  आप अन्य कई मामलों के
still fully remove the Joy-Cons, unlike
विपरीत, जॉय-कंस को अभी भी पूरी तरह से हटा सकते हैं।
a lot of other cases. And the JoyCons
और जॉयकॉन्स में
have this ergonomic back on them as
एर्गोनोमिक बैक
well, which is kind of killer. So now
भी है, जो कि एक तरह से शानदार है।  अब
the Joycon's bigger and more comfortable
जॉयकॉन बड़ा हो गया है और इसे पकड़ना अधिक आरामदायक है
to hold, kind of like a real mouse in
, यह हाथ में एक वास्तविक माउस जैसा है।
the hand. You can still put the bumpers
आप अभी भी बम्पर लगा सकते हैं
on and use it as a mouse. That's nice.
और इसे माउस के रूप में उपयोग कर सकते हैं।  यह अच्छा है.
So then for docking, Dbrand includes a
तो फिर डॉकिंग के लिए, डीब्रांड
dock adapter with every kill switch.
प्रत्येक किल स्विच के साथ एक डॉक एडाप्टर शामिल करता है।
Pops in like that. So, all you got to do
इस तरह से आता है.  तो, आपको बस इतना करना है कि
is place your kill switch on the front
अपने किल स्विच को सामने की ट्रे पर रखें
tray and they're connected and now
और वे कनेक्ट हो जाएंगे और अब
they're docked. Full 4K 60 pass through
वे डॉक हो जाएंगे।  पूर्ण 4K 60 पास के बाद
and the dock fan still cools the dock
भी डॉक पंखा डॉक को
normally. And I haven't even touched on
सामान्य रूप से ठंडा करता है।  और मैंने तो
the durability, the build quality, the
स्थायित्व, निर्माण गुणवत्ता,
materials. This thing is a tank. So,
सामग्री पर भी बात नहीं की है।  यह चीज़ एक टैंक है.  तो,
yeah, if you're going to travel with
हाँ, यदि आप अपने स्विच के साथ यात्रा करने जा रहे हैं
your Switch, highly recommended. And if
, तो यह अत्यधिक अनुशंसित है।  और यदि
you want to grab one for $35 off, I'll
आप इसे 35 डॉलर की छूट पर खरीदना चाहते हैं, तो
have a link down below in the
नीचे विवरण में एक लिंक दिया गया है।
description. That's it. Thanks for
इतना ही।
watching this first impressions. Let me
इस प्रथम छाप को देखने के लिए धन्यवाद।  मुझे
know what you want to see in the full
बताएं कि आप पूरी समीक्षा में क्या देखना चाहते हैं।
review. What games I should play first
मुझे सबसे पहले कौन से खेल खेलने चाहिए
of all, which experiences I should use
, मुझे कौन से अनुभवों के
GameS Share with, using the camera with,
साथ गेम्स शेयर का उपयोग करना चाहिए, कैमरे का उपयोग करना चाहिए,
using the Pro Controller with, cuz I
प्रो कंट्रोलर का उपयोग करना चाहिए, क्योंकि मैं
want to be pretty thorough. But this is
बहुत गहन होना चाहता हूं।  लेकिन यह
Nintendo. Thanks for watching. Get
निनटेंडो के नवीनतम कंसोल पर पहली नज़र है।  देखने के लिए धन्यवाद।
subscribed to see that stuff. Catch you
उस सामान को देखने के लिए सदस्यता प्राप्त करें।
in the next one. Peace.
अगले भाग में मिलते हैं।  शांति।